ADVICE ON HAMSA CHAKRA
CONSELHOS SOBRE HAMSA CHAKRA
Shri Mataji: Any other question?
Shri Mataji: Alguma outra pergunta?
Yogi: Mother, it seems that many of us here don’t really know
Yogi: Mãe, parece que muitos de nós aqui realmente não sabem
about the Hamsa Chakra… Shri Mataji: About what?
sobre o Hamsa Chakra… Shri Mataji: Sobre o que?
Yogi: About the Hamsa Chakra. Shri Mataji: Hamsa Chakra.
Yogi: Sobre o Hamsa Chakra. Shri Mataji: Hamsa Chakra.
Yogi:… in terms of understanding how it relates to the Vishuddhi
Yogi:… em termos de entender como se relaciona ao Vishuddhi
and what we can do to strengthen our Vishuddhi.
e o que podemos fazer para fortalecer nosso Vishuddhi.
Shri Mataji: Hamsa Chakra stands between the Vishuddhi and the Agnya,
Shri Mataji: Hamsa Chakra fica entre o Vishuddhi e o Agnya,
as you can see clearly, positioned like that.
como você pode ver claramente, esta posicionado assim.
But from Vishuddhi there are many nerves which pass through Hamsas
Mas do Vishuddhi existem muitos nervos que passam através do Hamsa
and end up here. They don’t all go to the brain.
e acabam aqui. Nem todos eles vão para o cérebro.
Or we can say that at this time, at this point, all our reactions
Ou podemos dizer que, nesse momento, neste ponto, todas as nossas reações
which are what you call reflex reactions finish off.
os quais são o que vocês chamam de reações reflexas, terminam.
So supposing now I get some dirty smell, I’ll close My nose like that,
Então, supondo que agora eu sinta um cheiro ruim, Vou fechar meu nariz assim,
or if I can’t hear, I’ll just pull My ears like this;
ou se eu não quero ouvir, vou puxar meus ouvidos assim;
or if I see something dirty, or if I see something jarring,
ou se eu vejo algo sujo, ou se eu vejo algo chocante,
My eyes will close automatically.
Meus olhos se fecham automaticamente.
If somebody tries to put a pin through Me, immediately I’ll …
Se alguém tentar me colocar um alfinete, imediatamente eu vou ...
spontaneously, it’s all built in, within My system,
espontaneamente, esta tudo embutido, dentro de Meu sistema
and your system, too, that you react with reflex action.
e seu sistema também, com o qual você reage com uma ação reflexa.
Same thing may not happen to animals. Animals are different.
A mesma coisa pode não acontecer com os animais. Os animais são diferentes.
Some animals have certain reflex actions, some have some reflex actions;
Alguns animais têm certas ações reflexas, alguns têm algumas ações reflexas;
but we are different and our reflex actions
mas somos diferentes e nossas ações reflexas
we are all practically just the same. There’s not much individuality.
somos praticamente todos iguais. Não há muita individualidade.
There isn’t much difference in our reflex actions.
Não há muita diferença em nossas ações reflexas.
At the most, with conditioning somebody might say “Yah!”,
No máximo, com condicionamentos alguém pode dizer "Yah!",
somebody might say “Oh!”, somebody may say something –
alguém pode dizer "Oh!", alguém pode dizer alguma outra coisa -
that’s different. But the reflex actions are just the same.
são diferentes. Mas as ações reflexas são iguais.
So up to the reflex action, we don’t have to use discretion.
Então, até ao nivel das ações reflexas, não temos que usar discernimento.
Then starts our discretion part.
Então começa nossa parte do discernimento.
As discretion starts when we are using these two nadis which meet here,
assim que o  discernimento se inicia, quando estamos usando esses dois nadis que se encontram aqui,
without going to the Agnya. So when these two nadis meet here,
sem ir para o Agnya. Então, quando estes dois nadis se encontram aqui,
what happens we start seeing through our experiences.
o que acontece, começamos a ver através da nossas experiências.
First would be a reflex action, automatic reflex action.
Primeiro seria uma ação reflexa, automática.
The second is when, supposing a child, if you tell the child,
A segunda é quando, supondo uma criança, se você contar à criança,
“Now this is hot; don’t put your hand there”, he won’t listen. Put the child.
“Isso é quente; não coloque sua mão aí ”, ela não vai ouvir. Agora a criança
With experience, he will develop reflex actions, the conditionings of it.
com experiência,  desenvolverá ações reflexas, o condicionamento disso.
So thus reflexes are built in within us.
Então, assim, os reflexos são construídos dentro de nós.
Also, they are built in within us with, we should say,
Além disso, eles são construídos dentro de nós com..., devo dizer,
with other conditionings like, you see, in a country supposing there’s racialism,
com outros condicionamentos como, veja você, em um país supondo que haja racialismo,
or in a country like ours there’s a caste system.
ou em um país como o nosso, há um sistema de casta .
Then person react according to what they have learned from childhood.
Então a pessoa reage de acordo com o que ela aprendeu desde a infância.
All these conditionings could be of the present day, when you are born.
Todos esses condicionamentos podem ser dos dias atuais, quando você nasce.
You could have been, yourself, born in last life in, say, Africa.
Você poderia ter nascido em sua última vida na, digamos, África.
Today you are born with a white skin,
Hoje você nasceu com uma pele branca,
so you have started sort of calling that African you have become.
então você estaria de certa forma recolhendo aquele Africano você havia se tornado.
All these conditionings can be built in, into your Hamsa Chakra,
Todos esses condicionamentos podem ser incorporados, em seu Hamsa Chakra,
which have come from your
que vieram do seu
training of the mind, you can say the experiences of the mind,
treinamento da mente, você pode dizer as experiências da mente,
the experiences of the society, of your knowledge, of your education,
as experiências da sociedade, do seu conhecimento, de sua educação,
the way you are conditioned can be built in here – in the Hamsa Chakra.
a maneira como você está condicionado pode ser construída aqui - no Hamsa Chakra.
And it reacts to things which has no meaning.
E reage a coisas que não têm sentido.
If you wear … “I hate someone!” Why?
Se você usa ... "Eu odeio alguém!" Por quê?
Because that person wears a blue jean, or something;
Porque essa pessoa usa um jeans, ou alguma coisa;
or you can say a green shirt. Now this is built in your mind.
ou você pode dizer uma camisa verde. Agora isso é construído em sua mente.
Or sometimes this falling in love, also, comes from the same kind of a conditioning.
Ou às vezes isso se apaixonando, também, vem do mesmo tipo de condicionamento.
Supposing you had met somebody who had, say, blue eyes and was kind to you.
Supondo que você conheceu alguém que tinha, digamos, olhos azuis e foi gentil com você.
So you have fascination for a person who has blue eyes.
Então você tem fascinação por uma pessoa que tem olhos azuis.
There’s no pure idea about beauty; there’s no pure idea of happiness;
Não existe uma idéia pura sobre beleza; não há idéia pura de felicidade;
there’s no pure idea of aesthetics. All is condition.
não existe uma idéia pura de estética. Tudo é condição.
For some people, this is beautiful; for somebody, this is not beautiful.
Para algumas pessoas, isso é lindo; para alguém, isso não é bonito.
So this is the place where these interchanges take place
Então este é o lugar onde essas trocas ocorrem
between both the nadis, and here the Hamsa lies outside the path of Kundalini.
entre ambos os nadis, e aqui o Hamsa fica fora do caminho da Kundalini.
They sort of come out here, out of the path of Kundalini. It’s very surprising.
Eles meio que saem aqui, fora do caminho da Kundalini. Isso é muito surpreendente.
When the Kundalini moves, She goes from Vishuddhi direct to Agnya.
Quando a Kundalini se move, ela passa do Vishuddhi direto para o Agnya.
Now, how can we improve our Hamsa then? It’s a big problem,
Agora, como podemos melhorar nosso Hamsa então? É um grande problema,
because if our Hamsa is sick, is over- conditioned.
porque se nosso Hamsa está doente, está sobre-condicionado.
The Kundalini cannot work on it; it just gives up.
A Kundalini não pode trabalhar nisso; Ela apenas desisti.
Now, so for Hamsa we use all these physical things.
Agora, para o Hamsa, usamos todos essas coisas físicas .
Like I said, put the ghee in the nose. Keep it in a way
Como Eu digo, coloque o ghee no nariz. Mantenha-o de uma maneira
that it is nourished properly.
que seja apropriadamente nutrido.
Because Kundalini, if it tries to too much attack the Hamsa, it will have problem.
Porque  se a Kundalini, tentar atacar o Hamsa demasiadamente, ele terá problema.
Problem because, as it is most of our time we spend in such a manner
Problema porque, como tem sido nós  gastamos  a maior parte do tempo de tal maneira
that your Hamsa things become –
que suas coisas no Hamsa se tornam -
what you call the epithelial cells, the linings – become dried out.
o que você chamam de células epiteliais, os "forramentos" - se tornam secos.
When the Kundalini rises, She may
Quando a Kundalini se eleva, Ela pode...
try to create a problem more for that dryness – maybe.
, tentar criar um problema mais para essa secura - talvez .
So it is kept out, but it has an effect in the sense
Portanto, é mantido de fora, mas tem um efeito, no sentido
that even if there is a light outside, it can fall inside.
de que mesmo se houver luz lá fora, pode cair dentro.
So it’s not the Kundalini directly that affects your Hamsa.
Portanto, não é a Kundalini que afeta diretamente seu Hamsa.
It is like when the Kundalini awakens, you yourself see now
É como quando a Kundalini desperta, você você vê agora
that a person is, whether he is fair complexion or dark complexion,
que uma pessoa é, quer seja de pele clara ou pele escura,
he is a human being. You reason it out and Hamsa clears out.
que ela é um ser humano. Você argumenta e Hamsa clareia.
Then you see yourself that, “Oh, I’m very egoistical.”
Então você se vê ..., “Oh, eu sou muito egoísta. "
You start seeing yourself through your Agnya, start seeing that,
Você começa a se ver através do seu Agnya, começa a ver isso,
“I’m so conditioned.” So you reason it out,
"Eu sou tão condicionado." Então você pensa nisso,
and that’s how you correct your conditionings.
e é assim que você corrige seus condicionamentos.
This is what is Hamsa Chakra.
É isso que é Hamsa Chakra.
So Hamsa Chakra cannot be done if just you’re a realized soul,
Portanto, o Hamsa Chakra não pode ser feito se apenas você é uma alma realizada,
but is an effect, is the symptom of your Kundalini awakening.
mas é um efeito, é o sintoma da sua Kundalini despertando.
Some people think that you develop discretion
Algumas pessoas pensam que você desenvolve dicernimento
just as the Kundalini rises. Is a wrong idea. No.
logo que a Kundalini sobe.É uma idéia errada. Não.
That has to be deliberately seen that you build up that discretion within yourself.
Isso tem que ser deliberadamente visto que você construa essa discrição dentro de si.
But once it is built – for example My discretion is absolute,
Mas uma vez construído, por exemplo Minha discrição é absoluta,
I just know what it is. You see My conditioning here is absolute,
Eu apenas sei o que é . Entende Meu condicionamento aqui é absoluto,
is one with the Kundalini, one with reality.
é uno com a Kundalini, uno com a realidade.
But for human beings, it has to be reflected by understanding.
Mas para os seres humanos, tem que ser refletido pela compreensão.
Like a child he touches something hot, then it is hot.
Como uma criança, ele toca algo quente, então está quente.
Now this is hot, because it’s heated up.
Agora isso é quente, porque está aquecido.
So you see a person is catching on the right heart. Right.
Então você vê uma pessoa está bloqueado no coração direito. Certo.
She’s catching on the right heart means he’s got a right heart,
Ela está absorvendo no coração direito significa ele tem um bloqueio no coração direito,
and he is suffering from such and such thing. You have to see it yourself.
e ele está sofrendo de tal e tal coisa. Você tem que ver você mesmo.
Now if you tell the person, “Are you suffering from, say, asthma?”
Agora, se você disser à pessoa: "Você está sofrendo de, por exemplo, asma? "
He said, “Yes, how do you know?” “I know it because I’ve learned it through my finger
Ele diz: "Sim, como você sabe?" "Eu sei disso porque eu aprendi isso através do meu dedo
which was burning, that’s why I know it is.”
que estava queimando, é por isso que eu sei"
But supposing somebody has an asthma and in that plays the part
Mas supondo que alguém tenha asma e em que desempenhe o papel
your Kundalini, you will get asthma immediately. You see the point?
sua Kundalini, você terá asma imediatamente. Você entende o ponto?
The conditioning cannot come to us unless and until it passes through,
O condicionamento não pode chegar até nós, a menos e até que passe através
or sieves through, our reasoning and understanding.
ou  peneirado, pelo nosso raciocínio e compreensão.
Are you understanding, Rustom, the point?
Você está entendendo, Rustom, o ponto?
It cannot work out. The reason is, it filters your collective consciousness.
Isso  não finciona. A razão é que filtra sua consciência coletiva.
Otherwise, you go near a person who has AIDS,
Caso contrário, você se aproxima de uma pessoa que tem AIDS,
and you become collectively conscious that he has AIDS.
e você se torna coletivamente consciente de que ela tem AIDS.
And if you imbibe all that into you as a conditioning, you will get it.
E se você absorver tudo isso em você como um condicionamento, você vai conseguir.
But you are separated. Like person who reads a –
Mas você está separado. Como pessoa que lê um -
there’s a very nice story about this, Jerome has written.
há uma história muito legal sobre isso, Jerome escreveu.
Like one man, he went and read Materia Medica. Went and told doctor that,
Como um homem, ele foi ler 'Materia Medica'.(livro de sintomas) Foi e disse ao médico que,
“Doctor I have all the diseases except for one, which is housewife’s knee.
“Doutor, eu tenho todas as doenças, exceto a que é o joelho da dona de casa.
He said, “How is it you haven’t got it?” “Because I am not a housewife.”
Ele disse: "Como você não conseguiu?" "Porque eu não sou uma dona de casa."
So he got conditioned into all the diseases.
Então ele foi condicionado em todas as doenças.
That’s how many people get diseases,
É assim que tantas pessoas pegam doenças,
but thank God there’s a filter.
mas graças a Deus há um filtro.
If somebody has a disease, you don’t get it, because you can filter it.
Se alguém tem uma doença, você não pega porque você pode filtra-la.
But Hamsa Chakra could be affected by baddhas.
Mas o Hamsa Chakra pode ser afetado por baddhas.
That’s one problem, if some baddha passes through the nose, you might;
Esse é um problema, se algum baddha passar pelo nariz, você poderia;
some viruses pass through the nose, you might.
alguns vírus passam pelo nariz, você poderia (pegar).
Affected, means it can get sick.
Afetado, significa que pode ficar doente.
But one must understand the discrimination between the two.
Mas é preciso entender a discriminação entre os dois.
Say there’s a virus infection outside. It can pass into your
Digamos que haja uma infecção por vírus lá fora. Pode passar para o seu
Hamsa Chakra and can give you a problem of sinus, this, that – physical.
Hamsa Chakra e pode lhe dar um problema do sinus nasal, isso, aquilo - físico.
But you won’t become like a person who has given you virus infection.
Mas você não vai se tornar como uma pessoa que tem infecção por vírus.
So there is a filter. But supposing there’s a person who is very hectic.
Então existe um filtro. Mas supondo que exista uma pessoa que é muito agitada.
And you come in contact with that person – he’s very hectic,
E você entra em contato com essa pessoa - ele é muito agitado,
so your Swadisthana can take over. You can become hectic with that person.
então seu Swadisthana pode assumir. E você pode tornar-se agitado com essa pessoa.
Being with that person, you can become hectic.
Estar com essa pessoa, você pode se tornar agitado.
But as far as the Hamsa is concerned, with anybody you live,
Mas no que diz respeito ao Hamsa, com qualquer um com quem você mora,
your Hamsa doesn’t carry the complete impact of that because there’s filter.
seu Hamsa não carrega o completo impacto disso porque há um filtro.
So now, if you have to develop the discretion,
Então agora, se você tiver que desenvolver o discernimento,
you have to learn, you have to understand. It doesn’t come automatically.
você tem que aprender, você tem que entender. Isso não vem automaticamente.
But with children who are born realized, their Hamsa is so developed
Mas com as crianças que nascem realizadas, seu Hamsa é tão desenvolvido
that they know it – what is right, what is wrong.
que eles sabem - o que é certo, o que é errado.
Because their Hamsa is so much trained that way,
Porque o Hamsa deles é tão treinado dessa maneira,
they don’t have to use much understanding. But those who are now growing up,
eles não precisam usar muita compreensão. Mas aqueles que agora estão crescendo,
have become now Sahaja Yogis have to know through their own experiences their Hamsa.
tornaram-se agora Sahaja Yogis tem que saber através de suas próprias experiências, seu Hamsa.
Is a filter, also. But for a child, he knows what is right, what is wrong,
É um filtro também. Mas para uma criança, ele sabe o que é certo, o que é errado,
because his Hamsa is developed.
porque seu Hamsa é desenvolvido.
In India, when the child is born he’s massaged nicely.
Na Índia, quando a criança nasce, ela é bem massageada
Oiling is the best way to have a good Hamsa.
Lubrificar é a melhor maneira de ter um bom Hamsa.
Oil his head, oil his body, put...
Lubrifique sua cabeça, lubrifique o corpo, coloque ...
[Hindi: "It's late... we are almost about to finish."]
[Hindi: "É tarde ... estamos quase chegando ao fim."]
put some drops in the nose, everything.
coloque algumas gotas no nariz, em tudo.
They try, in the ear, in the nose and that’s how they build up.
Eles tentam, no ouvido, no nariz e é assim que eles se desenvolvem.
So what I have to say that physically you should help your Hamsa Chakra
Então, o que eu tenho a dizer que fisicamente você deve ajudar seu Hamsa Chakra
by using ghee and all that, and mentally you should use it by learning things,
usando ghee e tudo mais, e mentalmente você deve usá-las aprendendo coisas,
in experience – what to do, how to do it, how to work it out, how to establish.
em experiência - o que fazer, como fazer, como resolver isso, como estabelecer.
[Hindi: "Sit, sit... settle down. Sit relaxed."]
[Hindi: "Sente-se, sente-se ... acalme-se. Sente-se relaxado. "]
That is how Hamsa Chakra grows and makes you discrete.
É assim que o Hamsa Chakra desenvolve e te faz discernir.
That’s why a tradition is very important.
É por isso que uma tradição é muito importante.
Tradition gives you the growth of the Hamsa Chakra
A tradição dá a você o crescimento do Hamsa Chakra
and then you go on discarding whatever is wrong out of that tradition.
e então você continua descartando o que quer que seja errado fora dessa tradição.
Then again, you keep whatever is good. Give it to your children -
Então, novamente, você mantém o que é bom. Dê para seus filhos -
to your children - to your children. So the discretion comes
para seus filhos - para seus filhos. assim o discernimento vem
to a person who is traditionally built up better than a person who has no traditions.
melhor para uma pessoa que é tradicionalmente construída do que para uma pessoa que não tem tradições.
Now, for example, this morning I was discussing that
Agora, por exemplo, esta manhã eu estava discutindo isso
people take, fill the wash basin and wash their face, in the West.
as pessoas pegam, enchem o lavatório e lavam seus rostos, no ocidente.
In India, we cannot conceive it, cannot even think of it.
Na Índia, não conseguimos conceber isso, não podemos nem pensar nisso.
I mean, people don’t know it can be done. Because in traditional way
Quero dizer, as pessoas não sabem que isso pode ser feito. Porque da maneira tradicional
it has come out that if you’re washing your face and again the water goes into there,
saiu que se você estiver lavando seu rosto e novamente a água volta pra lá,
then all the dirt is in it, again you’re using the same water.
então toda a sujeira está nela, novamente você está usando a mesma água.
So you cannot have complete. So always use running water.
Então você não a tem completa. Então sempre use água corrente.
Traditionally we’ve learned it. So it’s so much in our heads,
Tradicionalmente, aprendemos isso. Então isso está tão dentro de nossas cabeças,
in our discretion, that we cannot even think of such a thing.
em nosso critério, não podemos sequer pensar nisso.
Simple thing that Mooladhara must be cleaned and washed.
Coisa simples que Mooladhara deve ser limpo e lavado.
Any Indian, you take it, he knows that is,
Qualquer Indiano, que você tenha, ele sabe o que é,
because they must have had some problems before.
porque eles devem ter tido alguns problemas antes.
Whether he is in the North, he’s in the South, East or West – ask any Indian.
Quer ele esteja no norte, no Sul, Leste ou Oeste - pergunte a qualquer Indiano.
Auspiciousness is another thing.
Auspiciosidade é outra coisa.
It’s so much imbibed in the tradition. But if you have a tradition, say,
É tão absorvido na tradição. Mas se você tem uma tradição, digamos,
of doing things which are absurd – also you can have traditions like that.
de fazer coisas absurdas - você também pode ter tradições assim.
Like very primitive people have all kinds of traditions which are very absurd.
Como pessoas muito primitivas têm todos os tipos de tradições que são muito absurdas.
I was told that if you go to Ladakh what they do, somebody dies,
Foi-me dito que se você for a Ladakh, o que eles fazem, quando alguém morre,
they keep the hand of the dead person in the house all the time like that.
eles mantêm a mão da pessoa morta em casa o tempo todo assim.
They think that that helps. But with tradition which is wrong,
Eles acham que isso ajuda. Mas com tradição que é errada,
by discarding that, they will understand is wrong.
descartando isso, eles entenderão está errado.
So the more traditional you are, the ancient you are, you learn many things.
Então, quanto mais tradicional você é, mais antigo você é , aprende muitas coisas.
Like we have seen English are, in a way, traditional,
Como vimos, o inglês é, de certa forma, tradicional,
so they – supposing there’s a lady coming down
então eles - supondo que você esteja vindo com uma senhora
and you are coming with the lady, then the man will be in front –
e você vem com a dama, então o homem estará na frente -
automatically. He’ll just move.
automaticamente. Ele simplesmente se move.
But if she’s going up, then man will follow her. Just happens,
Mas se ela estiver subindo, então o homem a seguirá. Apenas acontece,
automatically, because traditionally they have learned
automaticamente, porque tradicionalmente eles Aprenderam
that if you’re going down, the lady may fall or something,
que se você estiver indo para baixo, a senhora pode sofrer uma queda ou algo assim
so we should be in front. So what you call
então devemos estar na frente. Então, o que você chama
as the traditional habits of person gives you this Hamsa.
como os hábitos tradicionais da pessoa te dão este Hamsa.
And these habits are built better and better
E esses hábitos são construídos melhor e Melhor
with trial and error methods. And that’s how you develop it.
com métodos de tentativa e erro. E isso é como você o desenvolve.
Now for people who are Sahaj Yogis, it’s much easy to imbibe them,
Agora, para as pessoas que são Sahaj Yogis, é muito fácil absorvê-los,
because if you see something, “Yes, that’s wrong – should not do it – finished.”
porque se você vir algo, "Sim, isso é errado - não deve fazê-lo - e fim. "
But you should be so clear cut about it and should determine.
Mas você deve ser muito claro sobre isso e deve determinar.
It works out. You’re Hamsa will be all right.
Isso funciona. Seu Hamsa estará bem.
But you tell them ten times, still they do the same thing.
Mas você diz a eles dez vezes, ainda assim eles fazem a mesma coisa.
Then that means their Hamsa is not willing to accept.
Então isso significa que seu Hamsa não está disposto a aceitar.
But you must nourish it, you must look after it, you must –
Mas você deve nutri-lo, deve cuidar dele, você deve -
as I said also this kajal is also very good for Hamsa Chakra.
como eu disse também esse kajal também é muito bom para Hamsa Chakra.
All kajal and the oil in the nose, ears – it’s very good.
Todo o kajal e o óleo no nariz, orelhas - é muito bom.
All acts for that.
Todos agem nisso.
Even, say, talking to another person, to talk discretely
Até, digamos, conversando com outra pessoa, para falar com discernimento
is to say something which doesn’t lose its power of affecting that person.
é dizer algo que não perde seu poder de afetar essa pessoa.
Like if you say something very harsh,
Como se você dissesse algo muito duro,
then you should know how to neutralize it so that he retains that into himself.
então você deve saber como neutralizá-lo para que ele retenha isso em si mesmo.
All these discretions only come also by tradition.
Todas essas discriminações só vêm também pela tradição.
When you find something that is futile, in a collective way in a tradition drops out.
Quando você encontra algo que é inútil, de modo coletivo na tradição então cai.
So the blessings of the tradition is great,
Então as bênçãos da tradição são ótimas,
but greater are the blessings of your Spirit.
mas maiores são as bênçãos de seu Espírito.
And the blessings of the Spirit are such
E as bênçãos do Espírito são tais
that through your vibrations, immediately you know this is wrong.
que através de suas vibrações, imediatamente você sabe que isso é errado.
But you have to be honest about it and just give up.
Mas você tem que ser honesto a respeito e apenas desista.
You want to ascend, you want to improve your vibrations,
Você quer ascender, você quer melhorar suas vibrações,
so for that whatever is needed you will do.
portanto, o que quer que seja necessário, você fará.